يتحدث شهر تاريخ السود عن تأثير جميع الأمريكين الأفارقة من حول العالم على الثقافة الأمريكية.
المغنيين ، العلماء ، المسكتشفين ، اعضاء الجيش ، السياسيين ، الكتاب
كل أنواع التأثيرات التي جعلت أمريكا دولة عظيمة كما هي الان.
في بداية عام ١٩٢٦ ، قال كارتر جي وودن، المؤرخ الأفريقي  الأميركي، الذي ساعدة في بدء أسبوع تاريخ الزنوج  في عام 1926
اذا كانت السلالة ليس لها تاريخ ، فلن يكون لها تراث جدير بالاهتمام، ولن تصبح عاملا مؤثرا في العالم وقد تتعرض لخطر الابادة.
كان عرض فرقة ستانكو و كروشيل اليمينتس احدى الطرق ليحتفل الجميع بموسيقى الجاز والتي تعد جزءا من شهر تاريخ السود
جاءت فرقة الجاز الامريكية خصيصا من الولايات المتحدة لتحتفل معنا بعيد الاستقلال الأمريكي في كل من الرياض وجدة والظهران
ولكي يستمتع الجمهور السعودي بأدائهم
الكثير من الناس يعلمون ان موسيقى الجاز ليست مقتصرة على الأمريكيين الأفارقة الان
نحن فرقة جاز أمريكية من ديتروت ميتشغان
نحن سعيدون لكوننا هنا في المملكة العربية السعودية ، فهذه أول رحلة لنا للشرق الأوسط
من المهم حقا أن نكون هنا لاسيما خلال الاحتفال بشهر تاريخ السود حيت أن موسيقى الجاز مهمة للتاريخ الأمريكي
في شهر تاريخ السود نحتفل بتوحيد الطبقات في المجتمع الأمريكي
لا يمكن ان نتحدث عن الجاز بدون التحدث عن الإنسانية فهي جزء لا يتجزأ من تاريخ السود في أمريكا